hi and welcome to new every day my name
hola i benvinguda a cada dia el meu nom
is Carrie and my name is jen and today
és Carrie i el meu nom és jen i avui
we're going to talk about john 15 so
Parlarem de John 15 així
stay tuned
Estigueu atents
hi and welcome to episode 4 of new every
hola i benvingut a l'episodi 4 de tots els nous
day we're so glad that you're tuning in
dia estem tan contents que estigueu sintonitzant
again and we're so happy to sit here and
de nou i estem molt contents d'estar aquí i
chat with you this is your first time
xateja amb tu aquesta és la teva primera vegada
tuning in we're just two friends
sintonitzar només som dos amics
exploring different issues encountered
explorant diferents problemes trobats
as Christians in day-to-day life and
com a cristians en la vida quotidiana i
we're so happy if you would go to our
estem tan contents si aneu a la nostra
website new everyday TV there's a
lloc web nou televisor quotidià hi ha un
contact link there you can contact us
Poseu-vos en contacte amb nosaltres per contactar amb nosaltres
via Facebook or you can send us an email
a través de Facebook o podeu enviar-nos un correu electrònic
again that's new everyday TV we're also
un cop més, aquest nou televisor diari també som
very thankful for category 5 TV for
molt agraït per la categoria 5 de TV
hosting us and for eco alkalines those
allotjar-nos i per ecològics alcalins aquells
are the types of batteries that are
són els tipus de bateries que són
powering our camera our microphones so
alimentant la nostra càmera dels nostres micròfons
we're very thankful that they are
estem molt agraïts que ho siguin
sponsors on our show so Jen what do you
patrocinadors en el nostre programa, així que Jen, què feu?
think last week I thought it was very
crec que la setmana passada vaig pensar que era molt
interesting how there are two
interessant com hi ha dos
Commandments big ones okay they're all
Els manaments de grans són d’ acord
the majors love God Lulu and love others
els majors estimen a Déu Lulu i estimen els altres
and so last week we talked about the
i així ho vam parlar la setmana passada
loving others part and how do we
estimar la part dels altres i com ho fem
actually navigate in friendship and one
realment navegueu per amistat i per un
of the questions you asked asked was how
de les preguntes que vau fer es feia com
has Jesus how have you seen Jesus change
té a Jesús com has vist Jesús canviar
relationships your relationships and we
les relacions de les vostres relacions i nosaltres
talked about that a little bit and I
parlat d'això una mica i jo
think when it really when it really
quan ho pensis realment quan realment
comes down to it it's abiding in Christ
es tracta d’aquest fet que està en Crist
the only way we will ever see change is
l' única manera de veure el canvi és
if we abide in christ or live in Christ
si ens quedem en Crist o vivim en Crist
or walk with Christ or hang out whatever
o camineu amb Crist o passeu el que vulgueu
word you want to use for abiding but
paraula que voleu utilitzar per respectar, però
it's not just like this stick your
no és com a aquest pal
finger out it's not like yeah that is
El dit fora no és com si, és a dir
not what abiding looks like like abiding
no és el que sembla ser un amagat
looks like like this where we are like
sembla així quan som
clothes talking head like it's close
la roba que parla el cap com si estigués a prop
it's being willing to get up off your
està sent disposat a aixecar-se
chair and be with christ not and yes he
cadira i estigui amb Crist no i sí
does come near
s'apropa
okay but it's also you because it says
bé, però també tu, perquè diu
John 15 we're going to read it a little
John 15 el llegirem una mica
bit but all the way through and as we
poc però tot el camí fins i tot
read it I want you to listen and we have
llegeixo, vull que escolteu i ho tenim
I don't know if you'll read both
No sé si llegiràs els dos
different versions because I have new
versions diferents perquè tinc noves
century and you have this is New King
segle i teniu això és New King
James James so it's going to sound a
James James, així que sona
little bit different but maybe we need
una mica diferent, però potser necessitem
to read it into both versions because I
per llegir-lo en ambdues versions perquè jo
find sometimes it'll it things stick out
trobeu que de vegades s’aconseguiran les coses
differently yeah you know what the verse
diferent, sí, saps el que és el vers
I just thought of is draw near to God
Vaig pensar que es va apropar a Déu
and He will draw near to you yes and
i ell s'aproparà a vosaltres, sí i
that's a wonderful promise isn't it it
això és una promesa meravellosa, no és així
is it doesn't say fix up yourself and
és que no diu que arregleu-vos i
then come on close you know though God
després, acosta't, encara que sàpigues Déu
is holy yes and once we come to know him
és sant sí i una vegada que el coneixem
then he helps us get rid of sin in our
llavors ens ajuda a desfer-nos del pecat
life step by step but he is loving and
la vida pas a pas, però és amorós
gracious and he says that we can come
graciosa i diu que podem venir
yeah and I'm so thankful yeah and so if
Sí, i estic molt agraït, sí i per tant si
we want our relationships to change we
volem que les nostres relacions canviïn
have to draw near to Christ period it's
cal apropar-vos al període de Crist
not like self-help it's not all dig down
no m'agrada l’autoajuda, no tot s’acaba
deep yeah if it's like okay yes but only
profund si, si és així, sí, però només
God can truly bring the fulfillment in
Déu pot portar realment el compliment a
those relationships because he has to be
aquestes relacions perquè ha de ser
the center of it he has to be the center
el centre del qual ha de ser el centre
of it and as soon as like you said as
i tan aviat com vaig dir com
soon as you dig down deep then all of a
tan aviat com s’encreuen profundament a continuació, tots els a
sudden it's like well I did this yeah
de sobte és com bé ho vaig fer sí
well aren't I good friend look what I
Bé, no sóc bon amic, mira el que jo
did is like oh I think you were becoming
va fer és com oh , crec que s'està convertint
our own God which is the first
el nostre propi Déu que és el primer
commandment no no so don't me just yeah
manament no, així que no sóc jo
yeah you go head off and all so this is
sí, et vas tot i això és així
I John 15 and it will sound like a
Jo John 15 i sonarà com a
familiar passage for some of you for
un pas familiar per a alguns de vosaltres
some of you will be the first time but
alguns de vosaltres seran la primera vegada, però
Jesus is basically this is after the
Jesús és bàsicament això després del
last supper they're walking through a
l'últim sopar camina a través d’un
vineyard on the way to guests enemy and
vinya en el camí als hostes enemics i
who's with him ah his disciples so and
Qui és amb ell, els seus deixebles i així
so this is the cool thing about Jesus
per tant, això és la cosa genial de Jesús
he's constantly teaching but he's not
constantment ensenya, però no ho és
not for the purpose of teaching just
no per a l’ensenyament just
doing like doing life yeah he's not like
fer com fer vida, no és com
okay now let me sit down and teach you
bé ara deixeu-me seure i ensenyar-vos-ho
like there are moments where he says let
Igual que hi ha moments en què diu
me sit down and teach you but I think
em sento i t'ensenyaré, però crec
half the
la meitat
time and this is why what's so important
temps i és per això que és tan important
about relationships and being in
sobre relacions i estar a
friendship and having various
amistat i tenir diversos
friendships is that we learn from other
les amistats és que aprenem d’altres
each other in a very non sit down school
els uns als altres en una escola molt fora de lloc
sort of way we learn how to love one
d’una manera que aprenem a estimar-nos
another by watching people love or not
un altre mirant a la gent o no
love yeah so anyway so he's just this is
tinc amor, així que de totes maneres és així
on a walk so this is what he says I'm
a passejar, així que això és el que diu que sóc
the one I am The True Vine my father is
el que sóc la veritable vinya que és el meu pare
the gardener he cuts off every branch of
el jardiner que talla totes les branques de
mine that does not produce fruit and he
la meva que no produeix fruits i ell
trims and cleans every branch that
retalla i neteja totes les branques
produces fruit so that it will produce
produeix fruita perquè produeixi
even more fruit you already you are
fins i tot més fruita que ja sou
already clean because of the words I've
ja neta a causa de les paraules que tinc
spoken to you remain in me and I will
parlat amb tu et quedes en mi i ho faré
remain in you a branch cannot produce
romandre en un ram que no pot produir
fruit alone but must remain in the vine
la fruita sola, però ha de romandre a la vinya
in the same way you cannot produce fruit
de la mateixa manera no es pot produir fruita
alone but must remain in me I am the
només, però ha de romandre en mi sóc el
vine and you are the branches if any
la vinya i sou les branques, si n'hi ha
remain in me and I remain in them they
quedi en mi i jo quedo en ells
produce much fruit but without me they
produeix molta fruita, però sense mi ells
can do nothing if any do not remain in
no pot fer res si no n'hi ha cap
me there like a branch let us thrown
em va tirar allà com una branca
away and then dies people pick up dead
allà i després moren persones mortes
branches throw them into the fire and
les branques les llancen al foc i
burn them if you remain in me and follow
cremar-los si es queden en mi i ho segueixen
my teachings you can ask anything you
els meus ensenyaments et poden preguntar qualsevol cosa
want and it will be given to you and you
vull i se us donarà a vosaltres i vosaltres
should you should produce much fruit and
hauria de produir molta fruita i
show that you are my followers which
demostreu que sou els meus seguidors que
brings glory to my god to my father I
porta al meu déu glòria al meu pare jo
loved you as the father as a father
et vaig estimar com el pare com a pare
loved me now remain in my love I have
m’estimat, ara em quedo en el meu amor que tinc
obeyed my father's command and I remain
vaig obeir el comandament del meu pare i jo em quedo
in his love in the same way if you obey
en el seu amor de la mateixa manera si obeeixes
my commands you will remain in my love I
les meves ordres quedaran en el meu amor jo
have told you these things so that you
us heu dit aquestes coses perquè
can have the same joy I have and so that
pot tenir la mateixa alegria que tinc i per això
your joy may be the fullest joy possible
la vostra alegria pot ser la màxima alegria possible
this is my command love each other as I
aquest és el meu comandament, m'encanta com jo
have loved you the greatest love a
T’he estimat el major amor a
person can show is to die for his
la persona pot mostrar és morir per la seva
friends you are my friends if you do as
amics que sou els meus amics si ho feu
I command you I no longer call you
T’ho comandament, ja no et crido
servants because a sermon because a
servidors perquè un sermó perquè a
servant does not know what his master is
el servidor no sap el que és el seu amo
doing but I call you friends because i
fent-los, però us anomeno amics perquè jo
have made known to you everything i have
us han fet conèixer tot el que tinc
heard from my
vaig sentir de la meva
they're draw me a key free sure 217 may
em dibuixen una clau gratuïta i segur que 217 pot
be sure you did not choose me I chose
assegureu-vos que no em vau triar
you and I gave you this work to go and
vosaltres i jo us vam donar aquest treball per anar i fer-ho
produce fruit fruit that will last then
produeix fruita fruit que durarà aleshores
the father will give you anything you
el pare us donarà qualsevol cosa
ask for in my name this is my command
demana al meu nom que sigui el meu ordre
love each other mm-hmm so we were
ens estimem mm-hmm, així que estàvem
talking even earlier in this week how
parlar fins i tot abans d’aquesta setmana com
well you talked about it at youth right
s’ha parlat d'això en un moment jove
so if a vine if a branch is separated
així, si una vinya si una branca està separada
from the vine it's not getting any
de la vinya no rep res
nourishment and it's dead and what did
aliment i està mort i què va fer
you say to the kids well kind of mine
dius als meus fills molt bé
can yeah kind of a branch that's not
Sí, pot ser que sigui una branca que no ho sigui
attached to the vine can it produce
s’adjunta a la vinya es pot produir
fruit and I just put a picture up on the
fruita i acabo de posar una imatge a la imatge
screen of a branch that was on the
pantalla d’una branca que estava a la
ground okay I'm like why they're very
sòl bé, sóc com per què són molt
cute they were junior high will this
valent que estiguessin junior
produce fruit this branch that's on the
produir fruits d’aquesta branca
ground they're like no and I said why
Són com si no, i he dit per què
and they're like because it's not with
i són com perquè no ho és
Jesus I'm like the branch is a trail
Jesús sóc com la branca és una pista
answer like yay Sunday School teachers
respongui com a professors d’escola dominical
and they said because it's not attached
i van dir perquè no està adjunt
right and and I said okay well then how
a la dreta i he dit bé llavors com
can you be connected with Jesus every
es pot connectar amb Jesús a tots?
day and so we actually made this a
dia i, de fet, vam fer això un
little bit of a competition okay and I
una mica d’una competència d’ acord i jo
said okay leaders pick two people from
d’ acord, els líders elegeixen a dues persones
each of your groups and have them come
cadascun dels vostres grups i fer-los venir
forward and how can you stay connected
endavant i com es pot mantenir connectat
to Jesus every day of work put the only
a Jesús tots els dies de treball posen l'únic
way to produce fruit which is what he
manera de produir fruits que és el que ell
says is to stay connected well how do
diu és estar bé connectat com fer-ho
you stay connected so I had four kids
et quedes connectat i tinc quatre fills
and I said you can't repeat what the
i vaig dir que no es pot repetir el que
other one says and if you gap or repeat
un altre diu i si es buida o es repeteix
out you go okay so she's hardcore like
surt bé, així que és molt divertida
that hardcore for they still get candy
aquest hardcore perquè encara obtenen caramels
so it went like this read your Bible
així va ser així llegir la Bíblia
pray these are ways to stay connected
resa aquestes maneres de mantenir-se connectats
ways to stay connected with Jesus every
maneres de mantenir-vos connectats amb Jesús
day read your Bible
dia llegiu la vostra Bíblia
okay go to church go to youth group
bé aneu a l'església per anar al grup de joves
don't hang around bad friends there
no pengi al voltant mals amics allà
junior high so then it went hang around
junior high, llavors va anar a penjar-se
good friends right on obey the Ten
els bons amics obeeixen els deu
Commandments do what Jesus says all
Els manaments fan allò que diu Jesús
right obey then you know um listen obey
bé obeeu, llavors sabeu que escolteu obeeix
your parents like they just started
els vostres pares com acaben de començar
listing off all and I'm like it was good
llistant-ho tot i jo sóc bé que era bo
yes it seems elementary but that's the
sí, sembla elemental, però això és el cas
truth and they even said listen too good
la veritat i fins i tot van dir escoltar massa bé
listen to christian music oh yeah and
escolta la música cristiana oh sí i
then the other one was don't listen to
a continuació, l'altre era no escoltar
non christian music watch be careful
el rellotge de música no cristiana tingui cura
what you watch on TV watch christian
el que veieu al rellotge de televisió cristià
movies okay like it got to be like that
les pel·lícules estan bé, com si fos així
simple because they don't want to get
senzill perquè no volen aconseguir-ho
kicked out of the game but as they're
es van expulsar del joc, però com que són
doing this I'm listening and I'm
fent això, estic escoltant i sóc
thinking if I want to stay connected to
pensant si vull mantenir-me connectat
Jesus what am i willfully doing every
Jesús, què faig voluntàriament tots
day um well the choices are you making
dia bé, les opcions estàs fent
10 min by moment moment by moment
10 minuts per moment moment per moment
choices am I making to stay connected to
tinc opcions per mantenir-me connectat
Jesus because that is the only way we
Jesús, perquè aquesta és l'única manera de fer-ho
produce fruit it says in Galatians 5 19
produir fruits que diu a Gàlatas 5 19
to 23 it goes the first part says the
a 23 va la primera part diu el
acts of the sinful nature obvious and it
actes de la naturalesa pecadora i òbvia
goes through sexual immorality impurity
passa per la impuresa de la immoralitat sexual
debauchery idolatry which attract but
idolatria desbavardadora que atrau però
then it goes on in it says but the fruit
llavors continua amb el que diu, però la fruita
of the Spirit it is not the fruit of
de l'Esperit no és fruit de
Jennifer hmm it is not the fruit of
Jennifer hmm no és el fruit
Carrie you know it's not even a fruit of
Carrie saps que ni tan sols és un fruit
of new every day it says the fruit of
de nou cada dia diu el fruit de
the Spirit is love joy peace patience
l'Esperit és l'amor, l'alegria, la pau, la paciència
kindness goodness faithfulness
bondat bondat fidelitat
gentleness and self-control against such
gentilitat i autocontrol contra tals
things there is no law so when you act
coses que no hi ha llei, així que quan actueu
in these ways you're not going to get
d’aquesta manera no aconseguiràs
fined for them wait and so if and I
multat per esperar i si i si
never understood it really until this
mai no ho vaig entendre fins a això
week and I started preparing the lesson
setmana i vaig començar a preparar la lliçó
for youth if our lives
per als joves si les nostres vides
are exhibited us a means the spirit is
ens mostren un mitjà que l’esperit és
at work in our life that's what it means
en el treball en la nostra vida és el que significa
it it's not the fruit of Jennifer like
no és el fruit de Jennifer com
often we say you will know a man by his
sovint diem que coneixerà un home per la seva
fruit right but now I'm thinking about
dret de la fruita però ara estic pensant
it you will know how connected that
sàpigues com està connectat
person is to the spirit by the fruit
la persona està a l’esperit de la fruita
that is coming out of mm-hmm and it was
això està sortint de mm-hmm i ho va ser
like oh so if I'm not exhibit of joy
com oh així que si no estic d'exposicions de l'alegria
peace all those things I need to go back
pau totes aquelles coses que necessito per tornar
and say god what have I not surrendered
i digueu a Déu què no he rendit
to you where's the disconnect where's
a tu on és la desconnexió on està
the disconnect and as I was looking up
la desconnexió i mentre mirava cap amunt
pictures on the internet sort of
imatges a Internet
encapsulate John 15 passage they had
encapsulen el pas de John 15 que tenien
some brands branches ripped off trees
algunes branques de marques van arrencar arbres
but not all the way hmm so they're kind
però no tot el camí són tan amables
of attached and all I could think about
de lligat i tot el que podia pensar
I am had a young man in my previous
Tinc un jove en el meu anterior
youth group who was a tree guy an
grup de joves que era un home d’arbres
arborist would be the correct like tree
l'arborista seria el correcte com a arbre
guy tree guy and you talked about all
tipus d’home d’arbre i us parlava de tots
the different fungus that can attack a
el fong diferent que pot atacar a
tree or whatever because of an opening
l'arbre o el que sigui a causa d'una obertura
hmm its efforts is vulnerable it's
hmm els seus esforços són vulnerables
vulnerable and that's why they put that
vulnerables i per això posen això
black stuff over at right pitch whatever
coses negres sobre el to correcte
to protect it so that the disease and
protegir-la perquè la malaltia i
everything can't come in and I just
tot el que no pot entrar i acabo
thought ah when we sever ourselves from
pensament ah quan ens separem
the Lord and I think sorry can I just
el Senyor i crec que ho sento, simplement
interject there like when do you think
hi intervinguem com quan penseu
that severing happens so is that when
que tallar-se succeeix, així és quan
when you start to engage in the things
quan comenceu a dedicar-vos a les coses
of the sinful nature so oh you know what
de la naturalesa pecaminosa, així que ja saps què
I'm just going to watch that movie you
Només vaig a veure aquesta pel·lícula
know but it's full of all those things
sabeu, però està ple de totes aquestes coses
the fruit of the sinful yeah a sinful
el fruit del pecador, si és pecador
nature are obvious yes and if that
la naturalesa és òbvia i sí
movies full of those things and that's
pel·lícules completes d'aquestes coses i això és
maybe where
potser on
it starts to get severed yeah right and
comença a tallar-se, sí i bé
recreate opportunities for the enemy to
recrear oportunitats per a l'enemic
come in and it's like because that's
entra i és com perquè això és
where all those diseases come in right
on totes aquestes malalties vénen bé
that kill the tree mm-hmm and so when we
que maten l’arbre mm-hmm i així quan ho fem
sin and is sown whether it's a big
pecat i se sembra si és gran
whether it's a big sin or little sin
ja sigui un pecat gran o un pecat petit
however you want our grade it even
tanmateix, voleu que la qualificació sigui igual
though as soon as the same as a citizen
tan aviat com el mateix que un ciutadà
all sin separates us it's in our world
tot pecat ens separa és al nostre món
it's it the complications in other right
és les complicacions d’una altra raó
word the consequences are what are what
la paraula les conseqüències són el que és què
can be perceived as different so when we
es pot percebre de manera diferent quan ho fem
sin in whatever way we create an opening
pecat de la manera que creem una obertura
for the enemy to come in because sin is
perquè l'enemic entri perquè el pecat és
not of god and we reap the consequences
no de Déu i recollim les conseqüències
of sinning so like if I lie like I lie
de pecar de manera similar a si menti com a mentida
about I lie to you about something well
sobre ment d'una cosa així
that's actually going to cause distrust
això realment provocarà la desconfiança
in our friendship mm-hmm so that's where
en la nostra amistat mm-hmm, és allà on
the I have allowed because I've lied
el que he permès perquè he mentit
it's an opening well god is not at work
és un pou obert que Déu no treballa
in the lie Satan does that work in the
amb la mentida, Satanàs ho fa en el treball
lie and that's where you have to have
mentida i allà on heu de tenir
that relationship mending conversation
aquesta relació reparant la conversa
to confess and first Rome 19 says if you
confessar i primer Roma 19 diu que si
confess your sin he is faithful and just
Confesseu el vostre pecat que és fidel i just
and will forgive us our sins and cleanse
i ens perdonarà els nostres pecats i netejarem
us from all unrighteousness so hope is
nosaltres de tota injustícia, així que esperem
not lost but it does need to be a choice
no es perd, però necessita ser una opció
to say no to the things of our past life
dir no a les coses de la nostra vida passada
and say yes to the things that are
i dir sí a les coses que són
pleasing to God I think that's part of
Gràcies a Déu, crec que forma part
the abiding like it I haven't anything
el que segueix semblant, no tinc res
I'm a Bible circular I write in my Bible
Sóc una circular bíblica que escric en la meva Bíblia
and if you don't then that's okay too
i si no, llavors també està bé
Bible circular just pictured you running
La circular de la Bíblia acaba de representar-la com a corrent
circles around your Bible but I have the
cercles al voltant de la teva Bíblia, però tinc la
word for me is remain and it's 1 2 3 4 5
la paraula per a mi es queda i és 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 11 times in this passage
6 7 8 9 10 11 11 vegades en aquest passatge
and remaining it doesn't mean there
i la resta no vol dir que hi hagi
aren't mistakes it doesn't mean that
no són errors, no vol dir això
there is an upset it doesn't mean that
hi ha una molèstia que no vol dir això
everything is perfect and Rosie it means
tot és perfecte i significa Rosie
you're choosing to stick it out yeah
esteu escollint enganxar-ho, sí
it's like remaining is even though I
és com quedar encara que jo
have
tenir
done this God still loves me yeah and so
fet això, Déu encara m'estime, sí
I eps like I come back into relationship
He pogut tornar a la relació
yeah even though I've done this and
Sí, tot i que he fet això i
that's you know our theme verse his
aquest és el que coneixeu el nostre vers de tema seu
mercies are new every day and so because
les mercies són noves cada dia i així perquè
it you know it says that he remains with
ja saps que diu que es queda amb ell
us because he calls us friends mm-hmm
perquè ens crida amics mm-hmm
and so that's part of what relationship
i per tant, això forma part de quina relació
is is extending that grace so that when
és és estendre aquesta gràcia de manera que quan
we sin or we do something wrong that
pecem o fem alguna cosa malament
does not mean we tank the friendship
no vol dir que amarrem l’amistat
right because it God doesn't tank us
correcte, perquè Déu no ens ataca
like he doesn't say oh she doesn't throw
com ell no diu oh, no tira
up his hands no thank God thank God but
fins a les mans no gràcies a Déu gràcies a Déu però
when he restores that relationship then
quan restaura aquesta relació llavors
he gives us new opportunity to produce
ens dóna noves oportunitats per produir
fruit so I had a patient in the hospital
fruita, així que vaig tenir un pacient a l’hospital
one time who had a large clot in one of
una vegada que va tenir un gran coàgul en una de
the vessels in his legs and I was
els vaixells a les cames i jo
triaging him and his leg was completely
la triació i la cama eren completament
white and almost dead so the source of
blanc i gairebé mort de manera que la font de
blood was cut off by this plot and these
aquesta trama va tallar sang i aquestes
clots can they're different types but
Els coàguls poden ser de diferents tipus però
anyways some clots can actually be
de totes maneres alguns coàguls poden ser realment
caused by immobility by you not taking
causada per la immobilitat per no prendre
action and you're not moving and blood
l’acció i no et mous i la sang
clots form and they stick together and
formen coàguls i es queden junts i
then they occlude that vessel so that
llavors ocluixen aquest vaixell de manera que
the source of oxygen and nutrients in
la font d’ oxigen i nutrients de
the blood can't feed the limb and then
la sang no pot alimentar l'extremitat i després
it becomes dead so it's still there but
esdevé mort perquè encara hi és, però
it's completely used useless and becomes
s’utilitza completament inútil i es converteix
a hindrance and it's actually dangerous
un obstacle i en realitat és perillós
because it can become tissue can die and
perquè es pot convertir en teixit pot morir i
that person can then you know not do
aquesta persona pot llavors no saps fer
well so it was very interesting and I
així que va ser molt interessant i jo
saw that picture and it's like if
vaig veure aquesta imatge i és com si
sometimes my own decision to be immobile
de vegades la meva pròpia decisió de ser immòbil
or to not read my Bible or to not pray
o no llegir la meva Bíblia o no resar
or to not come and ask the Lord for
o per no venir i demanar al Senyor
forgiveness when I've done something
perdó quan he fet alguna cosa
wrong if my bride saying you know what
malament si la meva núvia diu que saps què
it is just I am just this is too bad
és només que sóc , això és massa dolent
this time I'm not coming that's pride
aquesta vegada no veig que sigui orgullós
because I look at the price jesus paid
perquè miro el preu que Jesús pagava
on the cross
a la creu
was enough and if I'm not thinking that
era suficient i si no estic pensant en això
it's enough and that's pride because I'm
n'hi ha prou i això és orgull perquè sóc jo
saying oh I can do something to add to
dient oh, puc fer alguna cosa que afegir
that but if if I'm choosing to be
això, però si tinc la decisió de ser-ho
immobile inert then that's where I can
inert immòbil llavors és allà on puc
be cut off from that supply mm-hmm and
Es pot tallar d’aquest subministrament mm-hmm i
then the Holy you know when we come back
llavors el Sant saps quan tornem
to him the Holy Spirit's like the blood
a ell l'Esperit Sant és com la sang
thinners that we get over the clot
diluents que superem el coàgul
Buster's bus away that clot to reap
L’autobús de Buster allunyat d’ aquest coàgul
refuse that yeah that dead tissue that
rebutjar-ho, sí, aquest teixit mort
dead branch you know by his grace we are
branca morta que coneixeu per la seva gràcia que som
grafted in we can be given a new
se'ns pot donar un nou procés d' empelt
opportunity but something I find
oportunitat, però alguna cosa que trobo
interesting here jen is um 15 John 15
interessant aquí jen és um 15 John 15
verse 2 in this version says every
el verset 2 d'aquesta versió diu cadascun
branch in me that does not bear fruit he
la branca en mi que no dóna fruits
takes away and every branch that bears
treu i totes les branques que porten
fruit he prunes and it that it may bear
la fruita i la que es pot amena
more fruit and so once you're
més fruita i així, un cop
reconnected and you start bringing fruit
tornar a connectar i començar a portar fruita
God's actually the one doing like the
Déu en realitat el que fa com el
clipping that can sometimes be painful
retall que de vegades pot ser dolorós
so I did a little reading I'm not a
així que vaig fer una mica de lectura i no sóc una
gardener by any means we have two plants
El jardiner, de qualsevol manera, tenim dues plantes
in the house I look after them both
a la casa els cuido els dos
actually Jen won't even water though one
en realitat, Jen ni tan sols hi haurà aigua
was a cactus and I killed it oh he
era un cactus i el vaig matar oh
killed that sorry Alex you gave it to us
va matar que sentia Alex que ens la vau donar
but the other one is still alive good
però l' altre encara és viu
for now um what was it talking about oh
ara com ara què parlava oh
yeah gardening gardening so yeah when I
Sí, la jardineria de jardineria, així que sí
was doing some reading about like grape
feia algunes lectures sobre el raïm
vines and so they'll actually prune away
les vinyes i, de fet, es podaran
even some perceivably good fruit and
fins i tot alguns fruits i perceptiblement bons
good branches so that the fruit that
bones branques perquè la fruita sigui això
comes after is more rich and sweet
ve després és més ric i dolç
mm-hmm it's it's not necessarily just
mm-hmm, no és necessàriament només
like more fruit it's like quality fruit
com més fruita és com fruita de qualitat
and I liked that picture yeah because
i em va agradar aquesta imatge, perquè
it's not that the other branches are bad
no és que les altres branques siguin dolentes
but they will drain off energy nutrients
però desaprofitaran els nutrients energètics
so that you will have like a good crop
perquè tingueu una bona collita
but you won't have like the ice wine yes
però no tindràs com el vi de gel sí
the grapes that when you taste them
els raïms que quan els degusteu
you're like tesco those are good and I
ets com Tesco, són bons i jo
remember reading
recorda la lectura
in the shack so the shack is a book
a la barraca el xamfrà és un llibre
written I can t remember who it's
escrit no puc recordar qui és
written by but basically a man meets God
escrit, però bàsicament, un home es troba amb Déu
the Father God the Son God the Holy
el Pare Déu el Fill Déu el Sant
Spirit and in his interaction with the
Spirit i en la seva interacció amb el
Holy Spirit she's gardening so the Holy
L'Esperit Sant té jardins perquè el Sant
Spirit is personified as a female and
L’esperit es personifica com a femella i com a femella
she's gardening and he is watching her
està fent jardineria i la mira
this man is watching her garden and she
aquest home està mirant el seu jardí i ella
goes to a beautiful spot and she starts
va a un lloc bell i ella comença
ripping all the beauty out he's like
arrencant tota la bellesa com si fos
what are you doing and he's freaking out
què estàs fent?
cuz it's beautiful hmm and he's like
Perquè és bonic hmm i és com
you're going to all that work and did it
Vas a treballar tot i ho has fet
and he's getting upset and she looks at
i està molest i mira
him and says I am taking I have to clear
ell i diu que estic prenent , he de netejar
all of this good out in order that I can
tot això bé per tal que pugui
bring something even better well and I
porti alguna cosa encara millor i jo
read that and I'm like how many times
llegeix- ho i sóc com tantes vegades
you know our because we get satisfied
sabeu el nostre perquè estem satisfets
right we think that things are good and
bé, pensem que les coses són bones i bones
we can't even begin to think that things
ni tan sols podem començar a pensar això
could be better because it's good so can
podria ser millor perquè és bo i pot
you think of anything like can you give
penses en qualsevol cosa que puguis donar
an example and you're only for something
un exemple i sols per a alguna cosa
yeah and someone else where you feel
sí i algú més on sents
that God has done that because you were
que Déu ho ha fet perquè era
remaining in him then I started to do
quedar-se en ell llavors vaig començar a fer-ho
some pruning well I think sometimes it's
Algunes poda bé, de vegades penso
even that the letting go of like what
fins i tot que el fet de deixar anar com a què
like I was in my I was at another church
com si estigués en el meu, estava en una altra església
for 12 years loved my church you know I
durant 12 anys em va encantar la meva església que coneixes jo
believe in in lifelong minister you come
creu en un ministre de tota la vida que vingueu
get planted you commit like okay and so
plantar-se com a bé i així com
I'm like I'm here I'm here I'm here
Sóc aquí, estic aquí, estic aquí
there's no possible way that you know I
no hi ha cap manera possible de saber-ho
would leave you guys I value this
Us deixaria gent valora això
mission it's it's good and then the Lord
missió és que és bo i després el Senyor
started planting new thoughts in my head
vaig començar a plantar nous pensaments al cap
I had and I'm like there's no possible
Vaig tenir i jo, com si no fos possible
way it could get this good or it
manera que podria aconseguir-ho bé o bé
couldn't be better in the batter have ya
no podia ser millor si el bateador té ja
as I had this mindset this frame of mind
com tenia aquesta mentalitat aquesta mentalitat
that this this is good mm-hmm and so
que això és bo mm-hmm i així
then he does through a series of words
després ho fa a través d'una sèrie de paraules
and friends and conversations and
i amics i converses i
whatever I left that church
tot el que vaig deixar l'església
and people kept saying what are you
i la gent seguia dient què és vostè
gonna do what you gonna do and I like I
farem el que faràs i m'agrada jo
don't know but I know it's definitely
no ho sé, però sé que és definitivament
God because I was fully committed fully
Déu perquè estava totalment compromès
committed as a result of saying okay to
compromès com a resultat d’acord amb
God here's my life I have traveled fully
Déu aquí és la meva vida que he viatjat completament
around the world I have ministered in
al voltant del món en què he participat
England and Holland and Taiwan I've been
He estat Anglaterra i Holanda i Taiwan
like to minister as a as I can't pastor
Vull ministrar com a pastor
I've come to the church that we both go
He vingut a l'església que tots dos anem
to now and I am continually blown away
fins ara i estic contundent
by the opportunities that God has given
per les oportunitats que Déu ha donat
me that I would never have been able to
mi que jo mai hauria estat capaç de
experience if I had just stayed where I
experimentar si acabés allà on jo
was like so often we think but this is
era tan freqüent que pensem, però ho és
good how could it get any better how
bé, com podria millorar-ho?
could God give me anything else that's
Déu em podria donar qualsevol cosa que sigui
like this and the thing is it's not like
així i la cosa és que no és com
that i would i would never exchanged the
que jo mai m'havia canviat
wonderful experiences and friendships
experiències i amistats meravelloses
that I had um but I would have missed
que vaig tenir, però m'hauria perdut
out on this if I had stayed there and
en això si m'havia quedat allà i
it's like um like we cook totally
és com si cuidem totalment
differently and uh you know I would get
diferent i uh ja saps que aconseguiria
up have my piece of toast with my butter
amunt teniu el meu tros de pa amb la mantega
my piece of fruit my juice and yes the
el meu tros de fruita el meu suc i sí
same thing same thing every every day
el mateix que cada dia
and then Kari comes along and she tries
i després arriba Kari i intenta
all these wonderful all these new things
totes aquestes meravelles totes aquestes coses noves
good because in my mind I'm like what is
bo perquè a la meva ment sóc com el que és
wrong whatever I wonderful / what is
malgrat tot allò que meravellós / què és
wrong with the toast we haven't died of
malament amb el brindis del qual no hem mort
fruit the juice the water the coffee
fruita el suc de l’aigua el cafè
what is wrong it's good it osha's me I
el que està malament és bo que sigui el meu osha
haven't died yet so then Kari comes
encara no heu mort, així que arriba Kari
along and she has cereal one day and she
i té cereals un dia i ella
has owed meal the next day and then she
ha deviat menjar l'endemà i després ella
has this type of bread that's not really
té aquest tipus de pa que no és realment
even bread it's like a cracker and then
fins i tot el pa és com un cracker i després
sometimes and I'm like oh well maybe I
de vegades i jo sóc com oh bé, potser jo
it blew my mind that she would have
que va bufar la meva ment que tindria
something different every day and so I
alguna cosa diferent cada dia i així jo
tried this cracker tight bread
va provar aquest pa de pa de pessic
with the peanut butter and I had never
amb la mantega de cacauet i jo mai no ho havia fet
ever thought about cutting up a banana
mai vaig pensar a tallar un plàtan
and putting on top never yes and so I'm
i posar - se al capdavant mai sí i per això sóc
like okay oh she hasn't died yet so it
com bé, oh no ha mort encara
must be okay so this week we're
ha d'estar bé, així que estem aquesta setmana
introducing Nutella masala um so anyways
introduir Nutella masala um tan bé de totes maneres
I got the cracker bread thing put the
Vaig aconseguir que el pa de galeta posés el
peanut butter on that put and I was like
la mantega de cacauet en aquell lloc i jo era com
oh good this is good for you have to be
oh bé, això és bo per tu
open to trying something new I had to be
obert a provar alguna cosa nova que havia de ser
open to trying something new and it just
obert a provar alguna cosa nou i just
goes back into that am I willing and
torna a ser el que estic disposat i
this comes with because when we abide
això ve perquè quan ens quedem
with Christ I I learn more about him and
amb Crist II coneixeu - ne més i
how he moves and how he orchestrates
com es mou i com organitza
things and and when he says you know
i quan diu que ho saps
like I love you mm-hmm I know he's not
com t'estimo mm-hmm, sé que no ho és
going to give me bad gifts right and so
vaig a donar-me bons regals i així
when he gives me new opportunities when
quan em dóna noves oportunitats quan
he asks me to go in a different
em demana que vagi a una altra manera
direction because I'm abiding with him
dir que estic acompanyat d’ell
I'm getting to know him I'm learning
Jo el conec a ell, estic aprenent
more and more mm-hmm okay and what if
més i més mm-hmm bé i si
this goes along just with what you were
això passa amb el que eres
saying they're done excuse me in John 10
dient que estan fets, disculpeu-me a John 10
talks about Jesus being the Good
parla de que Jesús és el Bé
Shepherd for us and let me just find it
Pastora per a nosaltres i deixa'm trobar-la
here he says in verse 11 I am The Good
aquí diu al verset 11 que sóc el bé
Shepherd the Good Shepherd gives his
Pastor dóna el seu bon pastor
life for the Sheep sorry it's before
la vida de les ovelles ho sento abans
that John 10 verse 3 read on uh I mean
que Joan 10 verset 3 llegia, vull dir
verse 2 you know what I'm gonna start a
verset 2 ja saps el que començaré a
first one most assuredly I say to you he
primer, segur, que us dic que ell
who does not enter the sheepfold by the
qui no entra a la plaça d’ovelles per la
door but climbs up some other way the
porta, però s’arriba d’una altra manera
same is the thief and a robber but he
el mateix és el lladre i un lladre, però ell
who enters by the door is the Shepherd
qui entra per la porta és el pastor
of the Sheep to him the doorkeeper opens
de l'ovella a ell s'obre el porticomis
and the sheep hear his voice and he
i les ovelles escolten la seva veu i ell
calls his own sheep by name and leads
crida a les seves pròpies ovelles per nom i per portes
them out and when he brings out his own
quan s’estableix la seva
sheep he goes before them and the Sheep
les ovelles els va davant i les ovelles
follow him for they know his voice yet
segueix-lo perquè encara saben la seva veu
they will by no means follow a stranger
no seguiran de cap manera un desconegut
but will flee from him for they do not
però fugirà d'ell perquè no ho fan
know the voice of strangers it's like
coneix la veu dels desconeguts
when you spend time with a lot of people
quan passis temps amb molta gent
you start to know their tendencies you
es comença a conèixer les seves tendències li
know their voice you know what they're
coneix la seva veu i saps què són
going to do I mean you probably have
fer-ho, vull dir que probablement ho tingueu
family or friends and so I might suggest
familiars o amics i, per tant, podria suggerir-los
oh let's go do this and you might say oh
oh anem a fer-ho i diríeu que oh
you know what know my sister would
saps què sabria la meva germana
actually never do that or no or someone
En realitat, mai ho faig o no, o algú
will say so-and-so said this you know
dirà que ho sabeu
what I know that person they would
el que conec a aquesta persona
actually never say that because you've
En realitat, mai no ho diguis perquè
spent time with them you know their
vaig passar temps amb ells i els coneixes
character you know what they wouldn't
saps el que no
wouldn't say you get to know Jesus voice
No diria que coneixeu la veu de Jesús
by spending time with him in prayer and
passant temps amb ell en l'oració i en la pregària
reading the Bible and actually I've
llegint la Bíblia i, de fet, tinc
talked a lot to jen about this recently
Això ha parlat molt de jen recentment
because I've been saying I really want
perquè he estat dient que realment vull
to know God's voice like I want to know
conèixer la veu de Déu com vull saber
what when he's saying something to me
el que ell està dient alguna cosa a mi
and I want to obey it and that's just
i vull obeir-ho i això és just
been a prayer of mine lately Jen mm-hmm
he estat una pregària de la meva darrera vegada, Jen mm-hmm
but even doing this show as made me
però fins i tot fer aquest espectacle com em va fer
realize that it's going to be coming
s’adonen que arribarà
from abiding with him and spending time
de quedar-se amb ell i passar temps
with him more and more and more right
amb ell cada vegada més i més bé
knowing his words and letting the the
conèixer les seves paraules i deixar-les
word of God is a lamp unto our feet and
La paraula de Déu és una làmpada als nostres peus i
a light unto our path yes and then he
una llum al nostre camí sí i després ell
will illuminate the way and then i can
il·luminarà el camí i després ho faré
i'll know the direction to go he's
Sabré l’adreça per anar-hi
already told this is this is his voice
Ja he dit que això és la seva veu
this is the word of God and was so cool
aquesta és la paraula de Déu i va ser tan genial
this is the word of God the Bible but
aquesta és la paraula de Déu, la Bíblia, però
Jesus is also called the word in the
També es diu Jesús a la paraula
beginning was the word that's John 11
el començament era la paraula que és John 11
and so we need to allow the word to
i per tant, hem de permetre la paraula
abide in US which is the Bible we also
Resideix als EUA, que és la Bíblia
need to spend time with the word himself
ha de passar temps amb la paraula mateixa
yes which is Jesus and that's why when I
Sí, que és Jesús i per això, quan jo
I'd listen to those kids last night how
Escoltaria aquests nois ahir a la nit com
do you connect with Jesus every day
connecteu-vos amb Jesús cada dia
because sometimes people might say I
perquè de vegades la gent podria dir que jo
can't sit down for an hour and read my
no puc seure una hora i llegir el meu
Bible okay well what are you doing on
La Bible està bé i bé què fas
the way to work can you listen to
la manera de treballar podeu escoltar-la
christian use it can you listen to
ús christian que pot escoltar
christian radio can you have godly
La ràdio cristiana pot tenir pietat
conversations with whoever you're
converses amb qui sigueu
walking with because like you said how
anar caminant perquè com heu dit com
do I know I want to hear God's voice
Sé que vull escoltar la veu de Déu
because he speaks to us through the word
perquè ens parla a través de la paraula
but he also speaks to us through other
però també ens parla a través d’altres
people
gent
I one of my favorite Christian artists
Jo era un dels meus artistes cristians preferits
Steven Curtis Chapman before we were
Steven Curtis Chapman abans que fos
recording today I just I listened to his
gravant avui jo només vaig escoltar el seu
one of his recordings and I like the way
un dels seus enregistraments i m'agrada el camí
I can do all things I his strength is
Puc fer totes les coses que és la seva força
perfect and I'm sitting there and I'm
perfecte i estic assegut allà i jo sóc
like he's singing scripture right his
com si estigués cantant les escriptures amb el seu
strength is perfect did I read that in
la força és perfecta, la vaig llegir
the word that day no but I was able to
la paraula aquest dia no, però he estat capaç de fer -ho
connect with Jesus by listening to
connectar amb Jesús escoltant
christian music by someone else who you
música cristiana d'algú que tu
know on their own journey wrote this
saber en el seu propi viatge va escriure això
song recorded it and now i'm listening
la cançó la va gravar i ara estic escoltant
to it and i am being encouraged right
a ell i estic sent encoratjat
and it's cleaning up your mind because
i està netejant la vostra ment perquè
then you're thinking about things that
llavors estàs pensant en coses que
are honoring to god and i know that
estic honrat a Déu i ho sé
abiding isn't the mighty doesn't mean
no es pot respectar el poderós
sitting here like this and I'm abiding
assegut aquí així i jo sóc permanent
why but maybe sometimes it doesn't mean
per què, però potser de vegades no vol dir
being quiet I totally agree but staying
estar en silenci estic totalment d'acord però quedant-me
connected me just means like throughout
connectat em significa només com a tot
the day use taking time to stop and pray
l'ús del dia prenent temps per parar i pregar
so we have a friend Shelley and
així que tenim un amic i Shelley
Shelley's are really good Brian like a
Shelley és molt bo com Brian
good connector now she just is a
bon connector ara ella només és una
wonderful communicator too and so like
meravellós comunicador també i m'agrada
through the day she'll send a funny
al llarg del dia enviarà una cosa divertida
picture or sent a text or call or show
Imatge o enviar un text o trucar o mostrar
up and it's just those like little
i és només aquells que tenen poc
intermittent yeah interactions with her
interaccions intermitents sí amb ella
that helped develop a friendship and you
que va ajudar a desenvolupar una amistat i tu
get to know her you know it's really
coneixer-la, saps que és realment
it's really good well and as you're
és molt bo i com estàs
looking for a verse yeah I think
a la recerca d’un vers, sí, crec
sometimes we can think about is the
de vegades es pot pensar és el
sitting still which yes it is but it's
assegut encara que sí, però sí
also the intermittent throughout the day
també l'intermitent durant tot el dia
and it's also like in the car driving
i també és com a la conducció de cotxes
yeah while you're playing baseball yeah
si mentre jugues al beisbol, sí
why you're cooking dinner even while
per què està cuinant el sopar, fins i tot mentre
you're having a conversation okay Lord
estàs tenint una conversa, senyor
what should I say next like how do I
què he de dir a continuació, com jo?
honor you in this conversation like even
honrar- vos en aquesta conversa com a parella
that is yeah being with Christ like so
això sí, estar amb Crist com a tal
often people like I don't know how to
sovint gent com jo no sé com fer-ho
widen it's just these okay like Shelley
amplieu -ho, és clar, com Shelley
how how do you sort of connect with God
com es connecta amb Déu?
throughout the day and I know one of the
durant tot el dia i conec un dels
things that we've done is we put a
les coses que hem fet són posar un
devotional in the bathroom so as our
devocional al bany de la nostra manera
about our business we can open it up and
sobre el nostre negoci ho podem obrir i
in that moment read a passage they're
en aquest moment llegiu un passatge que són
just people it's yeah CS Lewis chant is
només la gent és sí és que el cant de CS Lewis
view on different issues but it helps to
veure sobre diferents problemes, però ajuda
turn your mind take captive bad thoughts
gireu la vostra ment prenent mals pensaments captius
turn your mind towards ya and make me uh
gira la teva ment cap a tu i fes-me uh
maybe you make a point of stopping
potser fa un punt d’aturar
before you come into your house every
abans d’arribar a la vostra casa
day dear Lord prepare me for what comes
dia, estimat Senyor, prepara'm per allò que ve
in or as you're leaving dear Lord but
o com esteu sortint, estimat Senyor, però
it's sometimes we think it can be so
De vegades pensem que pot ser així
difficult but you have to start
difícil, però heu de començar
somewhere and I think listening to
en algun lloc i crec que escolto
podcasts and Christian radio so life 103
podcasts i la ràdio cristiana de manera que la vida 103
is a local christian radio station and
és una emissora de ràdio cristiana local i
that i listened to they also have
que he escoltat que també ho tenen
teachings by like james mcdonald so walk
ensenyaments de james mcdonald com caminar
in the word and you can go onto their
en la paraula i pots anar a la seva
website also focus on the family I
El lloc web també se centra en la família I
really appreciate their teaching
realment apreciem el seu ensenyament
download their podcast Ravi Zacharias is
descarregar el seu podcast Ravi Zacharias és
another author and speaker who has
un altre autor i un altaveu que tingui
podcasts available ours at I a morgue
podcasts disponibles al nostre dipòsit
and just turning those on even driving
i acaba de convertir aquells en la conducció uniforme
in the car yeah it's been really really
al cotxe sí que ha estat realment
helpful yeah especially for people who
útil, especialment per a persones que
commute right like here you are in your
commuteu exactament com aquí sou al vostre
vehicle for anywhere from you know half
vehicle per a qualsevol lloc que sàpiga la meitat
an hour to three hours for some of the
una hora a tres hores per a alguns
people that I know who and so how how
la gent que sé qui i de quina manera
are you redeeming that time and
Estàs redentant aquest temps i
sometimes that's where some true abiding
de vegades és allà on hi ha algun veritable respecte
can come in and just going through your
pot entrar i passar pel vostre
day and processing it Oh Lord that lady
dia i processant-ho Oh senyor aquella dama
at the photocopier uh help me or Lord
a la fotocopiadora, ajuda'm o Lord
when my boss came in today i have to
quan el meu cap va arribar avui he de fer -ho
admit i did not treat him with honor and
admetre que no el vaig tractar amb honor i
respect forgive me Lord and my left this
el respecte perdona'm el Senyor i el meu deixat això
morning you know if you're if you're
al matí saps si ets si ets
married my kids said this to me and I
casat els meus fills em van dir això i jo
really don't want to look them in the
realment no vull mirar-los a la pàgina
face because of this and it you know and
cara per això i ho saps i
that's
això és
of abiding to its it's not only you
de respectar-lo no és només tu
talking but also creating space for God
parlar, però també crear espai per a Déu
to move through His Holy Spirit and help
per moure't a través del seu Esperit Sant i ajudar-lo
to bring order right to just things that
portar ordre just a les coses que ho fan
are out of order that just seems so huge
estan fora de servei que només sembla enorme
abiding with Christ allows him to come
mantenir-se amb Crist li permet venir
in and sort things i like i like to
i ordeneu coses que m'agraden
think he's the best filter Lizzie no he
crec que és el millor filtre de Lizzie no ell
teaches us what to hold on to he shows
ens ensenya què ens mostra
us what we need to let go of he reveals
ens explica el que hem de deixar anar
things to us so um when I first read
coses per a nosaltres tant quan vaig llegir
this passage and it says abided by
aquest passatge i es diu respectat
divided by divided and I remember asking
dividit per dividit i recordo preguntar-me
God and and this is how and I'm still
Déu i així és com i jo encara
learning how to read the Bible better
aprendre a llegir millor la Bíblia
but I asked I was like what does that
però vaig demanar que fos com allò que fa
mean and I kept reading any answered my
mig i seguia llegint qualsevol resposta a la meva
own question in verse 10 if you keep my
la pròpia pregunta del verset 10 si manteniu el meu
Commandments you will abide in my love
Manaments que romandreu en el meu amor
just as I have kept my father's
de la mateixa manera que he conservat el meu pare
Commandments and abide in his love yeah
Manaments i demanar-se en el seu amor
and Jesus says if you love me you will
i Jesús diu que si m'estimes, ho faràs
obey me mm-hmm and so and as he says my
obeeu-me mm-hmm i així i com diu el meu
commandments are not burdensome he says
diu que els manaments no són pesats
love one another sometimes I can be the
Estimeu-vos els uns als altres de vegades
hardest thing buddy yeah he gives us the
el més difícil del meu amic ens ho dóna
ability to do it by its grace so yeah
capacitat per fer-ho per la seva gràcia, així que sí
looking at his Commandments asking what
mirant els seus manaments preguntant què
those are yes which is a lighter which
són sí que són més clars
is what one of the girls said last night
és el que va dir una de les noies ahir a la nit
oh yeah and I just thought what she say
oh sí i només pensava en el que ella deia
she's like you stay connected to God
és com si estiguessis connectat amb Déu
obey the Ten Commandments I'm like great
obeeix els deu manaments que sóc genial
sunday school answer rah rah rah Yeah
diumenge a l'escola respon rah rah rah Sí
right cuz that's what the passage says
és cert el que diu el passatge
if you love me you will obey me yeah and
si m'estimes em obeiràs i sí
it's anything is it's not a lord and
tot és que no és un senyor i
master you're my servant yeah and yet he
mestre ets el meu servent, i tot i així
is and we are why but he's not doing the
és i per això no ho està fent
card that's not the car does it lord it
la targeta que no és el cotxe ho fa
over us he's like we could I love you
sobre nosaltres és com podríem estimar-te
and so the reason i love you i'm going
i per tant la raó per la que t'estimo
to give you these rules or commandments
per donar-vos aquestes regles o manaments
to live your life I because that's where
viure la vostra vida perquè és allà
you will truly
realment
live Wow but here's something
wow en viu, però aquí hi ha alguna cosa
interesting to think about and I was
interessant pensar i jo
talking to my dad about this he shared
parlar amb el meu pare sobre això que va compartir
it with me that when you look at the 10
amb mi que quan mireu el 10
commandments and when Jesus is saying
manaments i quan Jesús diu
love other people you know don't steal
estimo a altres persones que coneixes no roben
don't covet their stuff don't murder
no desitgeu que les seves coses no assassinin
don't do all these things if they ask
no facis totes aquestes coses si demanen
for your cloak give it to them it's
perquè la seva capa els doni a ell que és
really a value statement about you God
realment una declaració de valor sobre tu Déu
saying I love you so much I'm not going
dient que t'estimo tant que no vaig
to let other people do that to you so
deixar que altres persones ho facin així
it's not so much a list of do's and
no és tant una llista de fer i de fer
don'ts but it's like it's got saying no
no fer-ho, però és com si no ho digués
you're valuable enough that I'll hold
ets prou valuós que jo tinc
people accountable if they do these
persones responsables si ho fan
things against you until you have to do
coses contra vosaltres fins que hagueu de fer
the same for them yeah because when we
el mateix per a ells, ja que quan
don't we create breaches in the
no creem incompliments a la
relationship if I lie to you I don't
relació si et mento que no
value myself but i also don't value you
valora'm, però tampoc no et valoro
and the enemy comes in creates the tear
i l' enemic entra i crea la llàgrima
if I start to covet carries my jacket
si comenc a desitjar la meva jaqueta
haha I'm just saying every time she
jaja, només estic dient cada vegada que ella
pulls that our iPad I'm like oh you can
estira que el nostre iPad estic com oh ho pots fer
use it I know but it's yours um but I'm
utilitzeu , ja sé, però és teu, però sóc jo
like oh do I need one maybe I want one
com oh, necessito un, potser vull un
oh look at her usage just make and I'm
Mireu el seu ús i només ho tinc
like look at her use it and but that's
com mirar -la, fer-la servir i això és així
no yeah how are you mmm it's like oh
no sí, com estàs, és com oh
it's I want that and I actually have to
és que ho vull i en realitat ho he de fer
surrender that to the Lord to say Lord
rendiu -ho al Senyor per dir el Senyor
do I really need that or is it just a
realment ho necessito o és només un
nice bright shiny toy that I think will
joguina brillant i agradable que crec que ho faré
do me well and so far I've been able to
fes-me bé i fins ara he estat capaç de fer-ho
do my technical stuff fairly well
fer les meves tècniques bastant bé
without one you have to take that cap
sense un haureu de prendre aquesta tapa
you have to take the thought captive and
has de prendre el pensament captiu i
a lot of questions things I start asking
moltes preguntes que comencen a preguntar
myself is Lord forgive me for coveting
jo mateix, el Senyor, em perdona per cobejar-me
or for breaking that commandment
o per trencar aquest manament
whatever one it is mm-hmm and if it is
qualsevol que sigui mm-hmm i si és així
cause division between me and Carrie or
provocar una divisió entre mi i Carrie
me and you hmm reveal it to me and what
jo i tu m’ho dius i què
is that root cause inside of me
és aquesta causa arrel al meu interior?
causing that to come up and so just
fer que s’aconsegueixi i tan sols
surrendering that whole thing to Lord
lliurant-ho tot a Senyor
like in the last episode we talked about
com en l'últim episodi del qual parlàvem
the little foxes that come in and just
les petites guineus que entren i són justes
being willing to surrender those two and
estar disposat a lliurar aquests dos i
that comes also from abiding it's like
això també ve de complir -ho
the not infirmities see i'd like to make
a les que no vull fer malalties
up a word do it i do it but you know
una paraula fes-ho i ho faig , però ja ho saps
those blemishes when we abide with
aquelles taques quan ens quedem
people the blemishes come to the top I
la gent que les taques arriben al cim jo
know say what explain what you mean like
coneixen diuen el expliqui a què es refereix com
I want to say the sins or those things
Vull dir els pecats o aquestes coses
on us the imperfections rise to the top
a nosaltres les imperfeccions pugen cap amunt
that's true actually so when I was
això és veritat, de fet, quan era
dating this one guy and as we we spent
sortint amb aquest tipus i com ho vam passar
more time together I remember coming
recordo més temps junts
home and telling jen i was like i just
a casa i dir-li a jen jo era com jo
realized that I'm kind of selfish about
Vaig adonar-me que em sento una mica egoista
some things I'm expecting him to do a B
algunes coses que estic esperant que faci una B
and C and because it's all about me and
i C i perquè és tot sobre mi i
it wasn't until I was in relationship
no va ser fins que vaig estar en relació
mm-hmm that that came out because on
mm-hmm allò que va sortir perquè
your own like who cares yeah you know so
el propi com qui li importa, sí ho saps
and that's why I think we need to be
i per això crec que hem de ser
attached to the vine yeah be continually
s’adjunta a la vinya sí, estar contínuament
getting source from his word and his
obtenir font de la seva paraula i de la seva
truth I mean psalm 119 verse 9 says how
la veritat, vull dir, Salm 119, verset 9, diu com
can a young man or a young woman cleanse
un jove o una dona jove pot netejar
his way or keep his way pure yeah by
el seu camí o mantenir el seu camí pur, sí per
taking heed according to your word or
fent cas de la vostra paraula o
living according to his word and I think
viure segons la seva paraula i crec
of that like get its living quarter the
d’aquesta manera aconseguirà el seu quart de vida
Bible that's living according to Jesus
Bíblia que viu segons Jesús
so I don't know I feel challenged to
així que no sé que em sento desafiat
read the Gospels like Matthew Mark Luke
llegiu els evangelis com Mateu Marc Lluc
and John and see how Jesus actually
i Joan i veure com en realitat Jesús
interacted with people or people who
va interactuar amb persones o persones que
robbed other people their own way yeah
va robar a altres persones de la seva manera, sí
you know and how did he respond mm-hmm
que sap i no va poder respondre mm-hmm
so with that in mind maybe the Lord has
així, amb això en ment, potser el Senyor té
touched some things in your life today
va tocar algunes coses de la teva vida avui
about or mate say you're not abiding in
sobre o company que dius que no es queda
me in this area or maybe you're saying
en aquesta zona o potser estàs dient
yourself
tu mateix
I need I need to check some things
Necessito comprovar algunes coses
because the Lord is so clear it says in
perquè el Senyor és tan clar que diu
verse 11 I have told you these things so
verset 11 Us he parlat així
that you can have the same joy like God
que pots tenir la mateixa alegria com Déu
was joy for us she wants joy for us so
va ser alegria per a nosaltres que ella vol alegria per a nosaltres
we're going to pray I'm going to ask God
anem a pregar, vaig a preguntar a Déu
to reveal those areas that are not
per revelar aquelles àrees que no ho són
abiding with him those areas that have
complint amb ell les àrees que tenen
allowed the enemy to come in and do his
va permetre a l'enemic entrar i fer el seu
thing and we're going to ask him to
cosa i anem a demanar-li que
produce joy in our life as we abide in
produeix alegria en la nostra vida mentre ens trobem
him so heavenly father I thank you that
el pare tan celestial, gràcies
you do call us friend and you call us to
ens truca amiga i ens truca
abide and you you don't say not until
Resideix i no dius fins que no
you're perfect you just say come and
ets perfecte que acabes de dir que veniu
then Lord as we abide in you those
llavors, Senyor, mentre ens quedem en vosaltres
things those imperfection must rise to
les coses a les quals ha de sorgir la imperfecció
the top and then in your grace and your
la part superior i després la vostra gràcia i la vostra
mercy you say are you willing to
la misericòrdia que dius està disposada
surrender them to me because if you hold
lliurar-los a mi perquè si ho tingueu
on to it you're not going to have the
a ella no tindràs la
joy that I have for you what you have is
alegria que tinc per a tu el que tens
good but I have something that's even
bo, però tinc alguna cosa que és igual
better and we're the thing that I love
millor i som la cosa que m'encanta
about you is what we thought was better
sobre vosaltres és el que pensàvem que era millor
becomes there's something always better
esdevé alguna cosa sempre millor
there's something always better there's
sempre hi ha alguna cosa millor
something always better in you cuz
alguna cosa sempre millor en tu cuz
you're that good so father help us to
ets tan bo que el pare ens ajudi
fully surrender our lives to you help us
lliuri completament les nostres vides per ajudar-nos
to abide in you lord help us to allow
quedar-se en tu senyor ens ajuda a permetre'ns
your Holy Spirit to move in our lives to
el vostre Esperit Sant per passar a les nostres vides
produce fruit we need your help we need
produir fruits que necessitem la vostra ajuda que necessitem
your help or thank you so much for the
la vostra ajuda o moltes gràcies per la
viewers that are watching thank you for
espectadors que estan veient gràcies
Robbie in the category 5 team bless them
Robbie en l' equip de categoria 5 els beneeix
as they look after all the details and
com cuiden tots els detalls i
father God thank you for drawing near to
Déu gràcies gràcies per apropar-vos
us when we draw near to you help us to
quan ens acostem a nosaltres ens ajudeu a fer-ho
abide in you we ask this in the name of
Resideix en tu que ho demanem en nom de
Jesus for the power of the Holy Spirit
Jesús pel poder de l'Esperit Sant
amen amen
Amén amen
father you wrote in the Bible that
el pare que vau escriure en la Bíblia
people will know that we're your
la gent sabrà que som vosaltres
disciples mm-hmm by how we love others
deixebles mm-hmm per com estimem els altres
and so that's important because we want
i això és important perquè volem
to be your ambassadors and represent you
ser els teus ambaixadors i representar-te
well so Lord will you please help us to
així doncs, Senyor us ajudarà
love other people as we go about that
estimar a altres persones mentre anem fent això
our days and weeks at work at school
els nostres dies i setmanes de feina a l’escola
wherever at home with kids would you
allà on tingueu els vostres fills a casa
give us a good insight into how to
ens donen una bona idea de com fer-ho
really love other people maybe it's
realment estimo a altres persones potser sigui
reminding us to phone somebody or to
recordant-nos que per telèfon o per a algú
call our parents or to call that distant
truqueu els nostres pares o ho anomenem allunyats
cousin who we haven't connected with or
primer que no hem connectat ni
maybe make a meal for our neighbor Oh
potser menjaràs el nostre veí Oh
Lord would you help us to really shine
Senyor vol que ens ajudi a brillar realment
the love and the light of Christ for
per a l'amor i la llum de Crist
your glory thank you for your goodness
la vostra glòria gràcies per la vostra bondat
lord I pray for the people who are
Senyor prego per la gent que ho és
struggling and maybe they have sought
lluitant i potser han buscat
you in the past and they've turned away
en el passat i han desviat
and I pray that you would remind them
i prego perquè els recordeu
that your mercies are new today for them
que les teves misericòrdies siguin noves per a ells
that they can turn and be forgiven and
que poden girar i ser perdonats i
start fresh even now thank you for your
començar de nou fins i tot ara gràcies per la vostra
love towards us we pray this in Jesus
L’amor cap a nosaltres preguem això a Jesús
name Amen well thanks for tuning in
nom, Amen, gràcies per sintonitzar
again I new every day doc TV is our
un cop més, cada dia, el meu nou programa de televisió és el nostre
website so please go there check out the
pàgina web així que si us plau anar-hi visita la nostra
links you can contact us through
Podeu contactar amb nosaltres mitjançant enllaços
Facebook or through email and you can
Facebook o per correu electrònic i ho podeu fer
get to Facebook and email through our
accediu a Facebook i al correu electrònic a través del nostre
website new everyday def TV so thanks
lloc web nou cada dia def TV, gràcies
again to category 5 and thank you jenn a
de nou a la categoria 5 i gràcies jenn a
good talk good talk we'll see you next
una bona xerrada, una bona xerrada ens veurem a continuació
week later
setmana més tard
you
vostè